ویو یک فریم‌ورک متن باز جاوا است که از آن برای توسعه رابط کاربری استفاده می¬‌شود.
 
 ویو در سال 2003 توسط کارمند سابق گوگل به دنیا معرفی شد

انگولار و ری اکت دوتا از رقیب های ویو هستند در جاوا اسکریپ استفاده میشوند

هر کدام از این فریم‌¬ورک¬‌ها

شامل کتابخانه¬‌های کوچک و بزرگ به همراه قواعد و دستورات خاص خود هستند و برنامه‌¬نویسان برای انتخاب هر کدام از آن‌ها دلایل خود را دارند

چرا باید ویو را انتخاب کنیم؟

مستندات جامع و ساده

هر چیزی که برای کدنویسی با فریم‌¬ورک Vue.js به آن نیاز داشته باشید، از مباحث ساده و مقدماتی گرفته تا کدهای نمونه، سوالات، روش‌های خطایابی، API و غیره همگی در مستندات سایت Vue.js موجود است.

یادگیری آسان

افرادی که به جاوا اسکریپت تسلط دارند به راحتی و با صرف چند ساعت برای آموزش Vue.js، می¬‌توانند یک پروژه متوسط تولید کنند که این موجب امیدواری و هیجان بیش¬تر برای یادگیری می‌شود. در نتیجه Vue.js بهترین انتخاب برای برنامه‌نویسانی با تجربه جاوا اسکریپت و حتی برنامه¬‌نویسان کم تجربه است.

جامعه محور بودن JS

ممکن است برخی برنامه¬‌نویسان ویو را انتخاب مناسبی ندانند زیرا این فریم‌ورک توسط شرکت‌¬های بزرگی مانند گوگل که از انگولار پشتیبانی می‌کند و همچنین فیسبوک که ارائه دهنده React Native است، پشتیبانی نمی‌شود. اما استفاده زیاد از این فریم‌ورک توسط برنامه‌نویسان، داشتن انجمن¬‌های پرسش و پاسخ فراوان و همچنین استفاده شرکت‌¬های بزرگ از این فریم‌ورک، موجب علاقه مندی برنامه‌نویسان سراسر جهان به توسعه و رشد سریع آن شده است؛ به گونه‌¬ای که بسیاری از برنامه‌¬نویسان Vue را بر سایر فریم-ورک¬های جاوا اسکریپت ترجیح می¬دهند.

کتابخانه‌های محبوب Vue js


ابزارها  


با وجود کتاب‌خانه‌های همکار بسیاری که ویو دارد، در نتیجه می‌توان گفت که تجربه بسیار خوبی برای توسعه را نیز ارائه می‌دهد. ویو رابط کابری مبتنی بر متن ویو است. در کل ساده است اما با وجود قدرتی که دارد، می‌توان با آن قالب‌های متفاوتی ایجاد کرد، پروژه‌ها را شخصی سازی نمود و ساختن یک پروژه جدید مبتنی بر ویو را بسیار ساده‌تر کرد. همچنین با وجود ابزارهای توسعه داخلی، ویو به شما کمک می‌کند که مراحل رفع عیب کردن بسیار ساده‌تر از همیشه شود. ویو همچنین از قابلیت ریلود پشتیبانی می‌کند، این قابلیت به شما اجازه می‌دهد تا بجای بارگذاری مجدد کل صفحه، تنها آن بخشی را بارگذاری کنید که به آن نیاز دارید. 